# cpp-user-identification
Идентификация пользователя

Приложение по идентификации пользователя написано на C++ с использованием Qt 5.15.2 для ОП Ubuntu. Проект можно запустить через QtCreator.
Данные о новых пользователях вносятся в sqlite файл DatabaseLogin.db в таблицу users, данный файл размещается на локальном компьютере. 

Функционал приложения:
1. Идентификация пользователя при входе в систему. Если пользователя нет в базе, отображается предупреждение о неправильно введенных данных.

2. Добавление пользователя. Добавление происходит без предварительной идентификации. Необходимо, чтобы логин и пароль соответствовали требованиям по количеству символов (логин не менее 8, пароль не менее 12 символов). При добавлении пользователя можно использовать Aa-Zz, 0-9 и спецсимволы исключая пробел. Если логин пользователя уже имеется в базе, то отображается предупреждение о том, что такой пользователь уже есть, необходимо повторить попытку.

3. Удаление пользователя. Удаление происходит без предварительной идентификации. Если логин и пароль удаляемого пользователя внесены неверно, то отображается предупреждение о том, что удаление произвести невозможно.

4. Просмотр списка пользователей. Просмотр происходит после успешной авторизации.

Написаны модульные, пара интеграционных и сквозной тесты на python3 с использованием squish.
Сценарии модульных тестов:

 - добавление 20 пользователей (обращением к базе идет печать количества пользователей, пользователи сгенерированы рандомно отдельно от основной программы, в базе отсутствуют, добавляются с использованием приложения user_identification при помощи squish, сначала кликается ДОБАВИТЬ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, в ячеки ЛОГИН, УСТАНОВИТЬ ПАРОЛЬ и ПОВТОРИТЬ ПАРОЛЬ заносятся соответствующие данны, кликается кнопка ДОБАВИТЬ, после чего система сравнивает выдаваемую надпись с ожидаемой (ожидается "Пользователь успешно добавлен."), после кликается ОК), после занесения данных всех 20 пользователей обращением к базе идет печать количества пользователей, далее добавленные пользователи автоматически удаляются из базы прямым к ней обращением, снова обращением к базе идет печать количества пользователей;
    
 - осуществление входа в «систему» (обращением к базе идет печать количества пользователей, в базу автоматически напрямую добавляются 20 ранее сгенерированных пользователей, которые в базе до этого отсутствовали, обращением к базе идет печать количества пользователей, далее с использованием приложения user_identification при помощи squish производится занесение данных каждого пользователя в ячейки ЛОГИН и ПАРОЛЬ, кликается ВХОД, после чего система сравнивает выдаваемую надпись с ожидаемой (ожидается "Идентификация прошла успешно"), после нажимается ОК), после проведения теста пользователи автоматически удаляются из базы прямым к ней обращением, обращением к базе идет печать количества пользователей;
    
 - осуществление просмотра пользователей (проверяется, что количество отображаемых пользователей совпадает с количеством добавленных). Обращением к базе идет печать количества пользователей, в базу автоматически напрямую добавляются 20 ранее сгенерированных пользователей, которые в базе до этого отсутствовали, обращением к базе идет печать количества пользователей, данное количество запоминается в переменную new_size далее с использованием приложения user_identification при помощи squish производится занесение данных пользователя в ячейки ЛОГИН и ПАРОЛЬ, кликается ВХОД, после чего система сравнивает выдаваемую надпись с ожидаемой (ожидается "Идентификация прошла успешно"), после нажимается ОК, кликается ПРОСМОТР ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ, в появившейся в user_identification таблице смотрится колонка с отображением номера пользователя и сравнивается количество отображенных пользователей со значением переменной new_size. Далее таблица закрывается. После пользователи автоматически удаляются из базы прямым к ней обращением, обращением к базе идет печать количества пользователей.  
    
 - выборочное удаление пользователей (обращением к базе идет печать количества пользователей, в базу автоматически напрямую добавляются 20 ранее сгенерированных пользователей, которые в базе до этого отсутствовали, обращением к базе идет печать количества пользователей, далее кликается УДАЛИТЬ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, выборочные данные заносятся в ячейки ЛОГИН и ПАРОЛЬ, кликается УДАЛИТЬ, после чего система сравнивает выдаваемую надпись с ожидаемой (ожидается "Данные пользователя успешно удалены."), так делается с 10 выборочными пользователями, обращением к базе идет печать количества оставшихся пользователей), после проведения теста оставшиеся пользователи автоматически удаляются из базы прямым к ней обращением, обращением к базе идет печать количества пользователей,;

Сценарии интеграционных тестов:
- объединяет ввод данных в базу 20 пользователей и залогинивание под этими данными. Обращением к базе идет печать количества пользователей, пользователи сгенерированы рандомно отдельно от основной программы, в базе отсутствуют, добавляются с использованием приложения user_identification при помощи squish, сначала кликается ДОБАВИТЬ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, в ячеки ЛОГИН, УСТАНОВИТЬ ПАРОЛЬ и ПОВТОРИТЬ ПАРОЛЬ заносятся соответствующие данны, кликается кнопка ДОБАВИТЬ, после чего система сравнивает выдаваемую надпись с ожидаемой (ожидается "Пользователь успешно добавлен."), после кликается ОК). После добавления данных 20 пользователей приложение открывается повторно, далее при помощи squish производится занесение данных каждого пользователя в ячейки ЛОГИН и ПАРОЛЬ, кликается ВХОД, после чего система сравнивает выдаваемую надпись с ожидаемой (ожидается "Идентификация прошла успешно"), после нажимается ОК), так делается для всех 20 добавленных пользователей. Обращением к базе идет печать количества пользователей, после пользователи автоматически удаляются из базы прямым к ней обращением и обращением к базе идет печать количества пользователей;  
- объединяет залогинивание под данными, которые были введены в базу напрямую, и сравнение показа данных через приложение с данными, которые были введены в базу. Обращением к базе идет печать количества пользователей, в базу автоматически напрямую добавляется сгенерированный пользователь, который в базе до этого отсутствовал, далее с использованием приложения user_identification при помощи squish производится занесение данных пользователя в ячейки ЛОГИН и ПАРОЛЬ, кликается ВХОД, после чего система сравнивает выдаваемую надпись с ожидаемой (ожидается "Идентификация прошла успешно"), после нажимается ОК, кликается ПРОСМОТР ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ, в появившейся в user_identification таблице смотрятся данные последнего пользователя и сравниваются системой с данными, которые были указаны при входе. Далее таблица закрывается. Добавленные напрямую данные так же напрямую удаляются из базы. Данный сценарий повторяется для 20 рандомных пользователей.

Сквозное тестирование:
1. В базу вводится пользователь, отсутствующий в базе.
2. Производится залогинирование данного пользователя.
3. Под логином данного пользователя производится просмотр пользователей. 
4. Производится удаление добаленного пользователя.
5. Под логином другого пользователя, имеющегося в базе, производится просмотр оставшихся пользователей. 

Видео работы приложения и видео проводимых тестов доступны по ссылке https://youtu.be/WrHuMf5SDRk , https://youtu.be/x4GyMf0xEAg (интеграционные тесты)
